"Grandpa Tick Tock and the Three Clocks"
"Kakek Tik Tok dan Tiga Buah Jam"
"By Kenichi Imai"
"Oleh Kenichi Imai"
"Grandpa Tick Tock and the Three Clocks."
"Kakek Tik Tok dan Tiga Buah Jam."
"Tick tock, tick tock.
"Tik tok, tik tok.
Grandpa Tick Tock is a clockmaker.
Kakek Tik Tok adalah seorang pembuat jam.
He finished repairing the clocks.
Dia sudah selesai memperbaiki jam-jam itu.
But he's exhausted,
Tapi dia lelah,
and can't deliver them to his clients.
dan tak bisa mengantarkan mereka pada klien-kliennya.
'In that case, I'll deliver the clocks
'Kalau begitu, aku akan mengantarkan jam-jam itu
to your clients for you!'"
kepada klien-klienmu!'"
Everyone, run!
Semuanya, lari!
There's a bomb in here!
Ada sebuah bom di dalam sini!
It's going to explode soon!
Itu akan segera meledak!
Hurry up and run!
Cepat dan larilah!
Please run!
Tolong lari!
It's a bomb!
Ada bom!
Come on.
Ayo.
We've done as you asked!
Kami sudah melakukan seperti yang kau suruh!
Now stop the timer!
Sekarang hentikan waktunya!
Are you listening?
Apa kau mendengarkan?
Dad.
Ayah.
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
The countdown won't stop.
Hitung mundurnya tidak mau berhenti.
The clues to the bombs are hidden in a pop-up book.
Petunjuk untuk bom-bom itu tersembunyi dalam sebuah buku pop-up.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Pop-up Book Bomber (Part 1)"
"Pembom Buku Pop-up (Bagian 1)"
"Five Hours Earlier"
"Lima Jam Sebelumnya"
"Mouri Detective Agency" -Mouri, delivery.
"Kantor Detektif Mouri" -Mouri, pengantaran.
Coming!
Ya!
"Grandpa Tick Tock and the Three Clocks" -What is this?
"Kakek Tik Tok dan Tiga Buah Jam" -Apa ini?
Grandpa Tick Tock and the Three Clocks?
Kakek Tik Tok dan Tiga Buah Jam?
And a smartphone?
Dan sebuah ponsel?
Is it a picture book?
Apakah itu sebuah buku bergambar?
There's something wrong with it, though.
Tapi ada yang salah dengan itu.
Oh, I know.
Oh, aku tahu.
It turns into a pop-up book once you put it together.
Itu menjadi sebuah buku pop-up begitu kau menyatukannya.
You're right.
Kau benar.
This looks like a test print, though.
Tapi ini tampak seperti sebuah cetakan percobaan.
A proof, huh?
Sebuah sampel buku, ya?
But why'd they sent that to me?
Tapi kenapa dia mengirimkan itu padaku?
At dawn this morning an explosion occurred
Pada dini hari tadi, sebuah ledakan terjadi
at the Sandcastle pachinko parlor located in Beika City, Tokyo.
di tempat pachinko Sandcastle yang berlokasi di Kota Beika, Tokyo.
Huh?
Hah?
-What is it? -What's wrong, Conan?
-Apa itu? -Ada apa, Conan?
Look at this.
Lihatlah ini.
"Tick tock, tick tock.
"Tik tok, tik tok.
Deliver the first clock to the castle made of sand."
Kirimkan jam pertama ke istana yang terbuat dari pasir."
That's a sandcastle.
Itu sebuah istana pasir.
The name of the pachinko parlor that exploded is...
Nama dari tempat pachinko yang meledak itu adalah...
Now that you mention it, they said it was Sandcastle.
Sekarang kau menyebutkannya, mereka bilang itu adalah Sandcastle.
Well, it's just a coincidence.
Alah, itu hanya suatu kebetulan.
"Private Caller"
"Penelepon Pribadi"
"Grandpa Tick Tock" -Tick tock, tick tock. Boom!
"Kakek Tik Tok" -Tik tok, tik tok. Boom!
Sixty minutes until the target after the castle of sand.
Enam puluh menit hingga waktunya target setelah istana pasir itu.
Is this...?
Apa ini...?
Is it Block 8 of Haido City?
Apa ini Blok 8 Kota Haido?
Or is it Block 3?
Ataukah Blok 3?
Where is the bomb?
Di mana bomnya?
Can the detective solve the mystery?
Bisakah detektif memecahkan misterinya?
Are... are they
Apa... apa mereka
warning us about the next explosion?
memperingatkan kita tentang ledakan berikutnya?
No way.
Tidak mungkin.
What happens next in the picture book?
Apa yang terjadi berikutnya dalam buku gambar itu?
Give me a second.
Berikan aku waktu.
"Tick tock, tick tock.
"Tik tok, tik tok.
The destination of the second clock is a riddle."
Destinasi jam kedua adalah sebuah teka-teki."
"At a bus stop where five passengers are waiting,
"Di sebuah halte bis di mana lima penumpang sedang menunggu,
a bus with three passengers arrives.
sebuah bis dengan tiga penumpang tiba.
Two get off at the next stop, and one gets on."
Dua turun di halte berikutnya, dan satu naik."
"The next stop is the final stop.
"Halte berikutnya adalah halte terakhir.
How many passengers are on the bus?"
Berapa banyak penumpang yang ada di bis?"
What's the answer?
Apa jawabannya?
Let's see.
Mari kita lihat.
It's torn.
Itu robek.
In other words, there's a bomb at this location.
Dengan kata lain, ada bom di lokasi ini.
Hold on, hold on.
Tunggu dulu.
There's five people waiting,
Ada lima orang yang sedang menunggu,
and a bus with three passengers arrives,
dan sebuah bis dengan tiga penumpang tiba,
so all together that's eight.
jadi jumlahnya delapan.
At the next stop two get off, so it's six.
Di halte berikutnya dua turun, jadi jumlahnya enam.
And one gets on, so that makes seven.
Dan satu naik, jadi jumlahnya tujuh.
The answer is seven people.
Jawabannya adalah tujuh orang.
But the smartphone message says
Tapi pesan ponsel pintar itu mengatakan
it's either Block 8 or Block 3.
entah Blok 8 atau Blok 3.
I know. The driver.
Aku tahu. Supirnya.
So all together, there are eight passengers.
Jadi semuanya, ada delapan penumpang.
"Beika Bus" -The bomb is at the bus stop at Block 8.
"Bis Beika" -Bomnya berada di halte bis di Blok 8.
The great Kogoro Mouri would never fall
Kogoro Mouri yang hebat tidak akan tertipu
for such a stupid trick question.
pertanyaan bodoh seperti ini.
Hello, inspector?
Halo, inspektur?
Wait, pops!
Tunggu, paman!
Huh?
Hah?
It doesn't say the five people waiting at the bus stop got on the bus.
Tidak tertulis lima orang yang sedang menunggu di halte bis naik ke bis.
What? Which means...
Apa? Yang artinya...
subtracting five from eight gives you three.
mengurangi lima dari delapan hasilnya tiga.
Which means it's at the bus stop at Block 3.
Yang artinya ada di halte bis di Blok 3.
Yeah. I think that's it.
Ya. Kurasa begitu.
Really? I understand, inspector.
Benarkah? Aku mengerti, inspektur.
Where did the messages come from?
Dari mana asalnya pesan itu?
Well, unfortunately, this is a burner.
Sayangnya, ini ponsel sekali pakai.
Since the messages are being sent through several servers overseas,
Karena pesan-pesannya dikirim melalui beberapa server di luar negeri,
they're having trouble determining where they came from.
mereka kesulitan menentukan dari mana asalnya.
Wait, why are you coming with me?
Tunggu, kenapa kalian ikut denganku?
It's too dangerous! Go home!
Terlalu berbahaya! Pulanglah!
Conan's the one who solved the riddle.
Conan yang memecahkan teka-tekinya.
And if Conan's going, it's only natural for me to come.
Dan jika Conan pergi, sudah sewajarnya aku ikut.
Only natural?
Sewajarnya?
We'll be fine.
Kami akan baik-baik saja.
We'll watch from a distance.
Kami akan memperhatikan dari jauh.
You don't need to worry.
Tidak perlu cemas.
Yeah.
Ya.
Yeah, but...
Ya, tapi...
And if this really is a bomb threat,
Dan jika ini sungguh sebuah ancaman bom,
then the subsequent pages could be...
maka halaman-halaman selanjutnya...
And this must be...
Dan ini pasti...
"Block 3 of Haido City, Haido Housing Complex North"
"Kota Haido Blok 3, Komplek Perumahan Haido Utara"
There's forty more minutes until the explosion.
Ada empat puluh menit lagi sebelum ledakannya.
Start searching the area immediately.
Mulailah mencari di area itu.
-Inspector! -Mouri.
-Inspektur! -Mouri.
We've identified the suspect.
Kami sudah mengidentifikasi tersangkanya.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Takuji Hirukawa, thirty-eight years old.
Takuji Hirukawa, tiga puluh delapan tahun.
After causing an explosion five years ago,
Setelah menimbulkan ledakan lima tahun lalu,
he fled overseas.
dia kabur keluar negeri.
It seems he secretly returned to the country.
Tampaknya dia diam-diam kembali ke negara ini.
"Takuji Hirukawa (38), Bomber" -Hirukawa's fingerprints
"Takuji Hirukawa (38), Pembom" -Sidik jari Hirukawa
were discovered at this morning's bomb site.
ditemukan pada situs bom pagi ini.
But why did he send you a bomb threat, pops?
Tapi kenapa dia mengirimkanmu ancaman bom?
How would I know?
Bagaimana aku tahu?
I'm not involved with him in any way.
Aku tidak terlibat dengannya dalam hal apapun.
Yes, that's the question.
Ya, itu pertanyaannya.
-Chiba. -Yes, sir.
-Chiba. -Ya, pak.
Conan, could I see that book?
Conan, bisakah aku lihat bukunya?
Sure. Here.
Tentu. Ini.
Thanks.
Terima kasih.
Well?
Yah?
This is it.
Ini dia.
Three days ago he took it from us,
Tiga hari lalu dia mengambilnya dari kami,
claiming his younger brother left it to him.
menyatakan adiknya meninggalkan itu kepadanya.
I'm sure of it.
Aku yakin itu.
And Hirukawa injured you then, didn't he?
Dan Hirukawa melukaimu saat itu, bukan?
Yes.
Ya.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Kenichi Imai, the author of this picture book,
Kenichi Imai, penulis buku bergambar ini,
is actually Takuji Hirukawa's half brother.
adalah adik tiri Takuji Hirukawa.
His brother?
Adiknya?
Yes.
Ya.
But he passed away while Hirukawa was abroad.
Tapi dia meninggal selagi Hirukawa di luar negeri.
I see.
Begitu.
Oh, I hadn't introduced you yet.
Oh, aku belum memperkenalkanmu.
This is Mr. Tomonaga, his brother's editor at the time.
Ini Pak Tomonaga, editor adiknya pada waktu itu.
"Hiroyuki Tomonaga (45), Editor In Chief" -Everyone was sure he'd win
"Hiroyuki Tomonaga (45), Kepala Editor" -Semua orang yakin dia akan
the picture book new author award.
memenangkan penghargaan penulis baru buku bergambar.
We were pushing his book.
Kami mendorong bukunya.
But his brother's criminal history was exposed online.
Tapi sejarah kriminal kakaknya terekspos secara daring.
"By Kenichi Imai" -People said it wasn't appropriate for him
"Oleh Kenichi Imai" -Orang-orang mengatakan dia tidak pantas
to write books for children.
menulis buku untuk anak-anak.
He was forced to withdraw from the contest.
Dia dipaksa mundur dari kontes itu.
He became sick right after that.
Dia menjadi sakit tepat setelah itu.
How awful.
Sungguh buruk.
Rumor was a private detective
Rumor mengatakan bahwa seorang detektif swasta
exposed his brother's criminal history.
mengungkap sejarah kriminal kakaknya.
Hirukawa told friends and acquaintances
Hirukawa memberitahu teman-teman dan kenalannya
that it was the detective who killed his brother.
bahwa detektif tersebutlah yang membunuh adiknya.
What?
Apa?
Is that why he sent the book to me?
Apa itu sebabnya dia mengirimkan buku itu kepadaku?
I don't remember doing anything like that!
Aku tidak ingat melakukan hal seperti itu!
Are you sure, Mouri?
Apa kau yakin, Mouri?
Of course.
Tentu saja.
It's not as though every detective is fit to be one,
Menang tidak semua detektif pantas menjadi detektif,
but I, Kogoro Mouri, will make sure the scoundrel pays.
tapi aku, Kogoro Mouri, akan memastikan para berandal itu membayarnya.
No one was able to determine who the detective was either.
Tidak seorangpun yang bisa menentukan siapa detektif itu.
Most people think it was a groundless rumor.
Sebagian besar orang berpikir itu adalah rumor tak berdasar.
So he was forced to choose you,
Jadi dia terpaksa untuk memilihmu,
a famous detective.
seorang detektif terkenal.
That must be what happened.
Pasti itulah yang terjadi.
Forced to?
Terpaksa?
His resentment's misplaced.
Kebenciannya salah tempat.
In fact, it's completely unjustified.
Faktanya, itu tak bisa dibenarkan.
Hey, mister editor.
Hei, tuan editor.
Were those pages always torn out of the picture book?
Apakah halaman-halaman itu selalu robek dari buku gambarnya?
Torn?
Robek?
That's odd. They shouldn't be.
Itu aneh. Seharusnya tidak.
After his death, we decided to delay publishing the book,
Setelah kematiannya, kami memutuskan untuk menunda penerbitan buku itu,
but we stored the proof in a secure location.
tapi kami menyimpannya di lokasi yang aman.
I think the torn pages
Kurasa halaman-halaman yang robek itu
may have contained the answers to the riddles and questions.
mungkin berisi jawaban untuk teka-teki dan pertanyaan itu.
I see.
Begitu.
Since hints pertaining to the bombs were written on those pages,
Karena petunjuk menyangkut bom itu tertulis pada halaman-halaman itu,
the suspect Hirukawa tore them out.
tersangka Hirukawa merobeknya.
Which means there are still other bombs?
Yang artinya masih ada bom lainnya?
No way.
Tidak mungkin.
Yeah, it's definitely likely.
Ya, kemungkinan besar.
So, what did those pages say originally?
Jadi, apa yang tertulis pada halaman-halaman itu?
The answers to the riddles.
Jawaban untuk teka-tekinya.
Well...
Yah...
People started talking about his brother
Orang-orang mulai membicarakan tentang kakaknya
right after we printed the proof.
setelah kami mencetak sampel bukunya.
I was overwhelmed by dealing with that,
Aku kesulitan menangani itu,
so I never properly read them.
jadi aku tak pernah benar-benar membacanya.
I see.
Begitu.
We found it!
Kami menemukannya!
It's inside a bag in a trash can!
Ada di dalam sebuah tas di dalam tong sampah!
Since hints pertaining to the bombs were written on those pages,
Karena petunjuk menyangkut bom itu tertulis pada halaman-halaman itu,
the suspect Hirukawa tore them out.
tersangka Hirukawa merobeknya.
Which means there are still other bombs?
Yang artinya masih ada bom lainnya?
Yeah, it's definitely likely.
Ya, kemungkinan besar.
We found it!
Kami menemukannya!
It's inside a bag in a trash can!
Ada di dalam sebuah tas di dalam tong sampah!
Takagi, Chiba. Keep passersby away.
Takagi, Chiba. Jauhkan para pejalan kaki.
We'll wait until the bomb squad arrives.
Kita akan menunggu hingga satuan bom tiba.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Ya, pak. -Ya, pak.
So the threat was real.
Jadi ancamannya nyata.
What does he think he's doing?
Dia pikir apa yang sedang dia lakukan?
Dad. Conan.
Ayah. Conan.
What?
Apa?
What's going on, Mouri?
Ada apa, Mouri?
The remaining time on the bomb suddenly changed to twenty minutes!
Sisa waktu pada bomnya tiba-tiba berubah menjadi dua puluh menit!
"Private Caller"
"Penelepon Pribadi"
Tick tock, tick tock.
Tik tok, tik tok.
Name, arrow, make.
Nama, panah, buat.
Get it wrong, and kaboom!
Salah dan kaboom!
Don't make it in time, and kaboom!
Tidak tepat waktu dan kaboom!
People will die because of the detective.
Orang-orang akan tewas karena detektif itu.
Run, run, detective.
Lari, lari, detektif.
What? Run?
Apa? Lari?
Officer Chiba, can I see the book?
Petugas Chiba, bisakah aku lihat bukunya?
What? Okay.
Apa? Baik.
Look.
Lihat.
"Who won the race?
"Siapa yang memenangkan perlombaan?
Tick tock, tick tock.
Tik tok, tik tok.
Deliver the second clock to the park at the finish line."
Kirimkan jam kedua ke taman di garis akhir."
Darn it. Another riddle?
Sial. Teka teki lainnya?
What's the answer?
Apa jawabannya?
It's torn again.
Robek lagi.
Darn!
Sial!
Race... Race...
Lomba... Lomba...
What's he talking about?
Apa yang dia bicarakan?
Officer Takagi, could you draw up a list of all the parks
Petugas Takagi, bisakah kau buat daftar semua taman
within a twenty minute run from here?
dalam jarak dua puluh menit berlari dari sini?
That's it.
Itu dia.
I found them!
Aku menemukan mereka!
The corresponding parks are Aozora Fountain Plaza,
Taman-taman itu adalah Plaza Air Mancur Aozora,
Flower Garden Isobe and Kanematsu Park!
Taman Bunga Isobe dan Taman Kanematsu!
I'm stumped.
Membingungkan.
Which one are we meant to go to?
Yang mana yang harus kita datangi?
Hold on.
Tunggu.
That's it. I've got it.
Itu dia. Aku tahu.
-What? -Really, Dad?
-Apa? -Benarkah, Ayah?
"Flower Garden Isobe" -The kanji for the Isobe in Flower Garden Isobe
"Taman Bunga Isobe" -Huruf kanji untuk Isobe dalam Taman Bunga Isobe
are either "Iso and Hen" or "Iso and Bu".
adalah "Iso dan Hen" atau "Iso dan Bu".
Iso, Bu. Isobu.
Iso, Bu. Isobu.
In other words, Aesop.
Dengan kata lain, Aesop.
That's it. The participants of the race...
Itu dia. Partisipan dari perlombaan itu...
The one from Aesop's fables...
Dari dongeng milik Aesop...
It was a hare and tortoise.
Seekor kelinci dan kura-kura.
That's right.
Itu benar.
In other words, the finish line is at Flower Garden Isobe.
Dengan kata lain, garis akhirnya ada di Taman Bunga Isobe.
But there's more to the message!
Tapi ada makna lebih dari pesan itu!
Let's head there.
Mari kita menuju ke sana.
Yes, sir...
Ya, pak...
Please take me with you.
Tolong ajak aku.
I'm partially responsible.
Aku ikut bertanggung jawab.
And I may be able to remember something.
Dan aku mungkin bisa mengingat sesuatu.
Very well. Get in.
Baiklah. Masuklah.
Conan, we should go home.
Conan, kita harus pulang.
Give me a second.
Berikan aku waktu.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Could you show me the list again?
Bisakah aku melihat daftarnya sekali lagi?
You mean this?
Maksudmu ini?
Aozora Fountain Plaza.
Plaza Air Mancur Aozora.
Flower Garden Isobe.
Taman Bunga Isobe.
Kanematsu Park.
Taman Kanematsu.
That's it.
Itu dia.
"Grandpa Tick Tock" -Tick tock, tick tock.
"Kakek Tik Tok" -Tik tok, tik tok.
Boom!
Boom!
In 15 minutes.
Dalam 15 menit.
People will die because of you.
Orang-orang akan mati karenamu.
Run, run, detective!
Lari, lari, detektif!
Darn it! He won't beat me!
Sial! Dia takkan mengalahkanku!
"Flower Garden Isobe"
"Taman Bunga Isobe"
I'm here. I made it.
Aku di sini. Aku berhasil.
Now it shouldn't explode.
Sekarang seharusnya tidak meledak.
Why hasn't it stopped?
Kenapa belum berhenti?
Tick tock, tick tock.
Tik tok, tik tok.
Boom!
Boom!
In ten minutes!
Dalam sepuluh menit!
You can do it! You can do it!
Kau bisa melakukannya! Kau bisa melakukannya!
Detective!
Detektif!
What?
Apa?
I'm here! Stop the timer!
Aku di sini! Hentikan waktunya!
Are you listening?
Apa kau mendengarkan?
What's wrong, Mouri?
Ada apa, Mouri?
The timer won't stop!
Waktunya tak mau berhenti!
What?
Apa?
Tick tock, tick tock.
Tik tok, tik tok.
Boom!
Boom!
In eight minutes.
Dalam delapan menit.
What's wrong, detective?
Ada apa, detektif?
Have you given up?
Apa kau sudah menyerah?
You can't be serious!
Kau tak mungkin serius!
I, Kogoro Mouri, will never give up!
Aku, Kogoro Mouri, takkan pernah menyerah!
It's not here, pops!
Tidak ada di sini, paman!
Huh?
Hah?
This park was another trick answer!
Taman ini adalah jawaban palsu lainnya!
What?
Apa?
Get in, Dad!
Masuklah, Ayah!
You're sure this is it?
Kau yakin ini dia?
Yeah. Look at this.
Ya. Lihatlah ini.
It says Kanematsu Park in English.
Tertulis Taman Kanematsu dalam Bahasa Inggris.
Remember the message before the riddle?
Ingat pesan sebelum teka-teki itu?
This "name, arrow, make" message?
Pesan "nama, panah, buat" ini?
Yeah.
Ya.
The English translation for those words are "name" and "make".
Terjemahan Bahasa Inggris untuk kata-kata itu adalah "name" dan "make".
In other words, "name, arrow, make" means
Dengan kata lain, "name, panah, make" artinya
to turn name into make.
untuk mengubah "name" untuk "make".
Turn "name" into "make"?
Mengubah "name" untuk "make"?
Turn name into make.
Mengubah "name" untuk "make".
That's it! It means to change the N's into M's and M's into K's!
Itu dia! Artinya untuk mengubah N menjadi M dan M menjadi K!
That's right.
Itu benar.
So if you turn the N's into M's
Jadi jika kau ubah N menjadi M
and M's into K's of Kanematsu Park...
dan M menjadi K dari Taman Kanematsu...
Ka-me-ka-tsu.
Ka-me-ka-tsu.
"Turtle wins" -Turtle wins!
"Kura-kura menang" -Kura-kura menang!
That's right. This must be the finish line of the race.
Itu benar. Ini pasti garis akhir perlombaannya.
All right.
Baik.
Everyone, run!
Semuanya, lari!
There's a bomb in here!
Ada sebuah bom di dalam sini!
It's going to explode soon!
Akan segera meledak!
Hurry up and run!
Cepat dan larilah!
Please run!
Tolong larilah!
It's a bomb!
Ada bom!
Come on.
Ayo.
We've done as you asked!
Kami sudah melakukan seperti yang kau suruh!
Now stop the timer!
Sekarang hentikan waktunya!
Are you listening?
Apa kau mendengarkan?
Dad.
Ayah.
Answer me!
Jawab aku!
Pops, the rabbit and turtle statues around you
Paman, patung kelinci dan kura-kura di sekitarmu
are running towards the back of the park!
berlari menuju ke belakang taman!
So the finish line is this way!
Jadi, garis akhirnya di sebelah sana!
Conan!
Conan!
This must be the finish line.
Ini pasti garis akhirnya.
"Goal" -Yeah.
"Gol" -Ya.
Mouri.
Mouri.
Conan, it's too dangerous.
Conan, itu terlalu berbahaya.
Takagi, Chiba, lend me a hand.
Takagi, Chiba, bantu aku.
We have to open the finish line.
Kita harus membuka garis akhirnya.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Stand back!
Mundur!
Come on, Conan.
Ayo, Conan.
Get down!
Turun!
It's not...
Tidak...
Exploding?
Meledak?
What's going on?
Apa yang terjadi?
All right.
Baik.
We did it.
Kita berhasil.
The sewage must have damaged the detonator.
Selokan itu pasti telah merusak detonatornya.
Mouri.
Mouri.
Inspector, we did it.
Inspektur, kami berhasil.
"Private Caller"
"Penelepon Pribadi"
Tick tock, tick tock.
Tik tok, tik tok.
Boom!
Boom!
Well done, Detective Kogoro Mouri.
Bagus, Detektif Kogoro Mouri.
But the game isn't over yet.
Tapi permainan belum berakhir.
What?
Apa?
Mouri, does this mean...
Mouri, apa ini artinya...?
Yes. The bomb threat isn't over yet.
Ya. Ancaman bomnya belum berakhir.
Mouri, where's the next bomb?
Mouri, di mana bom berikutnya?
Well, until we receive the next message...
Yah, hingga kita menerima pesan berikutnya...
Conan, that book.
Conan, buku itu.
That's it. There's more to the book.
Itu dia. Ada makna lebih dari buku itu.
That's it.
Itu dia.
"Tick tock, tick tock.
"Tik tok, tik tok.
Deliver the final clock to the middle of the 7."
Kirimkan jam terakhir ke tengah 7."
What's next?
Apa berikutnya?
It's no use.
Tidak ada gunanya.
It's been torn out.
Sudah dirobek.
Darn it!
Sial!
What's the middle of the seven supposed to mean?
Apa maksud dari tengah tujuh?
The middle of the seven?
Tengah tujuh, ya...
That's odd, though.
Tapi itu aneh.
Until now, the riddles have been fairly straightforward.
Hingga sekarang, teka-tekinya cukup jelas.
But...
Tapi...
Middle of the seven?
Tengah tujuh?
That's too vague a clue.
Itu petunjuk yang terlalu samar.
What does it mean?
Apa artinya itu?
"Next Episode" -What does the number seven remind you of?
"Episode Selanjutnya" -Angka tujuh mengingatkanmu pada apa?
The seven colors of the rainbow?
Tujuh warna pelangi?
There are seven notes in a musical scale, too.
Juga ada tujuh nada dalam tangga nada musik.
What? You found the bomb?
Apa? Kau sudah menemukan bomnya?
We found all three of the bombs!
Kami sudah menemukan ketiga bomnya!
Tell us how to disarm them!
Beritahu kami cara mematikannya!
Hey, answer me!
Hei, jawab aku!
Answer me!
Jawab aku!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Pop-up Book Bomber (Part 2)"
"Pembom Buku Pop-up (Bagian 2)"